# Отчётные документы по итогам автоматизации

## что было запланировано и что реализовано

В соответствии с [планом](https://github.com/KaterinaRekiyan/aqa-diplom/blob/main/Documentation/Plan.md) в проекте была реализована автоматизация тестирования всех запланированных сценариев:
* Проверка записи в БД
* Проверка поддержки MySQL
* Проверка поддержки PostgreSQL
* Тестирование формы оплаты
* Тестирование формы оплаты в кредит

По итогам тестирования сформирован [отчет](https://github.com/KaterinaRekiyan/aqa-diplom/blob/main/Documentation/Report.md).

## причины, по которым что-то не было реализовано
Все запланированные сценарии удалось реализовать.

## сработавшие риски
*риск некорректной настройки запуска симулятора.* Очень много времени ушло на настройку запуска симулятора. 
*риск некорректной настройки БД.* Настройка БД заняла очень много времени.

## общий итог по времени: сколько запланировали и сколько выполнили с обоснованием расхождения
* настройка и запуск БД и симулятора запланировано 12 часов, потрачено 24 часа;
* написание автотестов запланировано 60 часов, потрачено 60 часов;
* подготовка отчетов о проведении тестирования запланировано 18 часов, потрачено 14 часов.

Расхождения по времени связаны с маленьким опытом в тестировании. Много времени уходило на поиск информации.
Не смотря на увелечение времени потраченного на автоматизацию, в целом сдача всех этапов работ соответствовала плану. Но на работу приходилось выделять ежедневно больше времени, чем планировалось, чтобы придерживаться запланированного графика.
